[Spring Data JPA 原理与实战](https://kaiwu.lagou.com/course/courseInfo.htm?courseId=490&sid=20-h5Url-0&buyFrom=2&pageId=1pz4#/detail/pc?id=4732)



> 你好，专栏的学习到这里已经进入尾声了，不知道这 32 讲的内容，是否对你有帮助。那么这一讲我们来回顾一下整个课程的内容。
>
> ### 课程回顾
>
> 本专栏一共分为四个部分：基础知识、高级用法与实践、原理与问题排查以及思路扩展。这四个部分的内容，完整地为你呈现了 Spring Data JPA 的基本用法，以及工作中的一些最佳实践，并且几乎在每一讲中，我都带你利用源码剖析了核心原理。
>
> #### 基本用法方面
>
> 希望你能够熟练掌握如下内容：
>
> 1. JPA 的 Repository 的用法；
> 2. Defining Query Method 的用法，以及不同的参数和返回结果是如何实现的；
> 3. 熟练使用 @Query 查询，以及 @Entity、@EntityGraph、Jackson 等方面的注解；
> 4. 熟知 JPA 对 WebMVC 做的支持有审计、分页、排序和参数扩展；
> 5. 学会自定义 Repository；
> 6. 掌握多数据源的配置方法。
>
> #### 原理方面
>
> 希望你能掌握如下内容，并能熟练解决实际工作中的高级问题。
>
> 1. 数据源、连接池、、Connection、事务、Session 分别是什么，以及它们之间的关系是怎么样的；
> 2. 掌握 Persistence Context、数据的 flush 时机、flush 对事务的影响；
> 3. 了解 Open-in-view 是如何对 Lazy Exception 产生影响的，Lazy 的原理又是什么；
> 4. 知道 N+1 SQL 指的是什么、如何产生的，解决的方法有哪些。
>
> 其实以上列举这些问题都可以从课程中获取答案。同时你还可以通过我为你提供的思路扩展篇，感受一下 JPA 的实体预定给未来的协议带来的影响，那时你就知道了 Spring Data 的强大之处。
>
> 因此可以说，学好 Spring Data 是非常重要的，从中我们可以学习到“Spring 大神们”强悍、抽象的封装能力，并且可以大大地提高日常开发效率。
>
> ### 修行靠个人
>
> 在课程中，我所总结的经验是有限的，可能无法考虑到全部场景，所以这门专栏我只是把个人所见尽可能地分享给你作为参考。
>
> 其实 Spring 的版本是不断变化的，源码也不断在改进。所以希望通过学习，你可以掌握文中我所介绍的学习方法以及阅读源码的技巧，并不断修炼、思考，找到属于自己的学习方法论。
>
> 如果你能完整地把课程看完，接下来一定要付诸行动。在工作中，不断总结遇到的疑难杂症，想想原理，同时善于思考并且积极解决，这样自己才能真正地成长。
>
> 我也欢迎你能把遇到的一些难题提交到 Github 里面对应的 issue。
>
> 关于个人修行方面，我在此给你几点建议：
>
> 1. 掌握学习思路，总结出来自己的一套方法论；
> 2. 学会看源码，学会 debug，看完专栏课程或者是官方的文档后，要学会通过源码对应理解，这样才能验证别人说的是否合理，因为文章可能会过时，但是源码一定不会骗人；
> 3. 学会举一反三，掌握解决问题的思路，凡事想一下最佳实践是什么，是否有什么更优解；
> 4. 如果你写出来的代码或者逻辑别人不好理解，那么肯定有改进空间。
>
> 最后，当我们万事俱备的时候，就期待一下未来的变化吧。
>
> #### 未来可期
>
> 我个人感觉，Spring Data JPA  的抽象和封装还是非常灵活的，它绝对被行业所低估了。
>
> 如果是 Spring 项目，你会发现身边很多新的项目会逐渐采用 Spring Data 这套体系，那么当你熟悉和掌握得非常精通之后，你会发现你再也不想用 Mybatis 了，因为工作太烦琐了，这就好比刚开始你不习惯在用 Mac 笔记本的时候不用鼠标，但是一旦你习惯了 Mac 的触摸板，就再也不想用鼠标了。同理，当你掌握了高效率的工作方式、编程方式之后，你就会发现那些低效率的开发实在是太费事了。
>
> 总之呢，学习就是一场永无止境的修行。我希望你能通过学习有个好的发展，成为某些领域的大神。同时保持好心态，积极与同行交流，这样才能共同成长。也欢迎你分享自己的 JPA 使用经验，我们一同探讨。
>
> 另外，我想了解你对这门课程的看法，希望你可以[点击链接参与课程反馈](https://wj.qq.com/s2/7804005/80e7/)，将有机会获得小礼物，你的观点可以帮助我们更好地成长。
>
> 我是张振华，很高兴遇见你，后会有期。