[Java 面试真题及源码 34 讲 - 前 360 技术专家 - 拉勾教育](https://kaiwu.lagou.com/course/courseInfo.htm?courseId=59&sid=20-h5Url-0&buyFrom=2&pageId=1pz4#/detail/pc?id=1760)



> 你好，我是你的 Java 面试课老师王磊，前 360 技术专家，拥有 10 多年大型系统设计、开发和调优经验，热衷于技术分享，是阿里云社区的认证专家，腾讯社区 2019 年年度最佳作者。
>
> 
>
> 喜欢分享，跟我的个人经历有关：因为曾经吃过亏，所以想通过我的分享让你少走更多的弯路。
>
> ### 为什么说源码掌握程度决定 Offer 薪资？
>
> 和大多数人一样，毕业的时候很单纯，对所有的事情都不在乎。只要有老板“赏识”，给一份编程的工作，我就能没日没夜地干活。即便没有加班费，也没有任何抱怨，只想踏踏实实把自己的活干完，努力提高自己技术水平，幻想着有一天能够出人头地。
>
> 
>
> 两年的时间一闪而过，由于小公司的发展遇到了瓶颈，生活开支也日益增加，我决定去待遇更高收益更稳定的大平台工作，于我海投了几乎所有的大厂。然而，结果却令我大失所望，只有零星几家公司断断续续地邀我去面试，并且也都在一面或者二面就挂掉了。这件事对我造成了很大的打击，虽然只有两年的工作经验，但做一般的项目还是绰绰有余的。
>
> 
>
> 痛定思痛，听很多人说背“技术图谱”和面试题有用。于是，我用了半个月的时间集中突击后又面了几家，然而结果都以失败告终。当时的我以为是自己题背得不够多，恰巧被面试官问到了盲区。后来当我也成了面试官才慢慢发现，想要分辨出谁是“包装”出来的，谁是真正有实力的，方法其实很简单，只要追问更深层次的技术细节或源码执行流程就行。
>
> 
>
> 所以，只想通过背几道面试题就能拿到高薪或者进入大厂是完全不可能的，你需要追本溯源地搞懂每个知识点之间的关联，努力去研究 Java 底层数据结构和执行源码，才有可能获得成功。
>
> ### 大厂面试的“潜规则”
>
> 为什么这么说呢？我和很多在 BATJ 等大厂工作的朋友探讨过这个问题，我们发现几乎所有大厂的面试套路都是一样的：他们会从一个简单的面试题问起，然后扩展到和这个知识点相关的更深层次的知识点细节，直到问的你答不上来为止，以此来探寻你的技术边际，这样就能更深入地了解你的技术能力。
>
> 
>
> 比如，以我们比较熟悉的 HashMap 为例，面试官通常会这样问：
>
> - 有没有用过 HashMap？
> - HashMap 有什么特点？
> - HashMap 是如何扩容的？
> - 它的底层实现结构是什么？
> - 这样设计数据结构的优点是什么？
> - 不同的 JDK 版本 HashMap 有哪些区别？
> - 在新版本中 HashMap 做了什么优化？
> - 哈希冲突是怎么回事？它是如何解决的？还有没有其他的解决方案？
> - 为什么 HashMap 会造成 CPU 100%？
> - HashMap 源码中有哪些重要的方法？
>
> 等等类似的问题，这也是如今最常见的面试方式了。
>
> 
>
> 所以，在这个 Java 岗位日益竞争激烈的今天，只贪图大而全、广而不精的“面试战略”已经不足以应对今天的面试了，你必须要深入到每个知识点的“内部”，搞懂和这个知识点相关联的所有细节，才有可能获得面试的成功。
>
> ### 为什么要写这个专栏？
>
> 近几年我利用业余时间，在某平台为 1000 多名程序员做了“Java 培训和面试指导”，我发现最终进了 BATJ 等大厂或者是薪资比较高的学员都是对 Java 的执行细节和源码的执行流程掌握比较深的同学。
>
> 
>
> 为了给学员推荐优质学习资料，我购买和阅读了几乎市面上所有的 Java 面试资料，可发现虽然好多年过去了，但现在大多数面试课程还只是泛泛地讲了一些面试题和 Java 知识图谱，即使坚持看完也搞不定面试官的“刨根问底”。
>
> 
>
> 想要轻松应对 Java 面试，需要充分的了解 Java 的底层知识和程序运行源码才行，但你知道学习 Java 源码是一件艰难而又耗时的“工程”，如果没有“师傅引路”是很难读懂的，更何况求职的人需要高效的学习更多的知识。
>
> 
>
> 所以，基于这些原因，我决定和拉勾合作，通过拉勾的大数据分析找出高频的 Java 面试点，再结合自己多年的经验积累，推出这样一个优质的、平价的、高效的 Java 面试专栏。
>
> ### 专栏讲什么？怎么讲？
>
> 整个专栏我会由易到难从常见的 Java 基础面试题开始讲起，再讲常用的热门框架源码、再到数据库和分布式知识，再到 JVM、设计模式、常见的数据结构和算法原理等，最后会讲到面试最终环节经常被问到的扩展知识，我将带领你高效精准地掌握 Java 面试的相关知识。
>
> 
>
> 每个知识点在讲解时，我都会把该知识点相关的知识细节和对应源码做一个深入的解析，让你读懂源码的同时搞清楚前因后果，既可以用来面试，又可以应用实际的工作中。
>
> 
>
> 总之，如果时间有限只能选一个面试课，那这门课一定不会让你失望的。跟着我的节奏学习吧，别让自己“身怀绝技”却进不了想去的公司；别因为没好好准备面试，而让能力比你差的人，拿到工资却比你高。
>
> 
>
> 希望我的认真讲解可以切实帮到你，加油！